# Инструкция по развертыванию приложения (Frontend)

1. Перед тем, как развернуть на сервере фронтэнд, сначала разверните бэкэнд. Инструкция по разворачиванию находится в файле DEPLOY_INSTRUCTION_BACKEND.md в корне проекта бэкэнда.
2. Обновите репозиторий sudo apt update
3. Установите необходимые пакеты для развертывания приложения: sudo apt install nodejs npm
4. Скопируйте проект с Github в папку проекта командой: git clone ссылка_на_репозиторий_github
5.  Перейдите в корневую папку проекта фронтэнда, откройте файл .env.production и настройте в нем параметры приложения: sudo nano /путь_до_корневой_папки_проекта/.env.production
   - REACT_APP_SERVER_HOST = 'http://ip_адрес_или_доменное_имя_сервера:8000'
   - REACT_APP_HOST = 'http://ip_адрес_или_доменное_имя_сервера:3000'
   - GENERATE_SOURCEMAP = false
6. Установите пакеты, необходимые для работы приложения: npm install (запускать в корневой папке проекта)
7. Создайте сборку проекта: npm run build
8. Настройте веб-сервер Nginx:
    - в файле настроек проекта Nginx, который Вы создавали на этапе разворачивания бэкэнда, добавьте следующие директивы: sudo nano /etc/nginx/sites-available/disk
      server {
          listen 80;
          server_name ip_адрес_или_доменное_имя_сервера;

          location / {
              root путь_до_корня_проекта/build;
              index  index.html index.htm;
              try_files $uri $uri/ /index.html;
          }
      }
    - для обновления рабочей конфигурации перезапустите веб-сервер Nginx: sudo systemctl reload nginx или sudo nginx -s reload
9. Проверьте работоспособность приложения, - перейдите в браузер и попробуйте открыть страницу: http://ip_адрес_или_доменное_имя_сервера/ Должна отобразиться Главная страница приложения. Если ответ другой, проверьте все ли Вы сделали согласно этой инструкции.
10. Зайдите под суперпользователем (его имя и пароль Вы задавали в файле .env при разворачивании бэкэнда). Протестируйте основные функции.
11. Разворачивание приложение закончено.